♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
멩 양: 안녕하세요, 제 이름은 애플의 GPU 소프트웨어 엔지니어인 멩 양입니다.
오늘 저는 ScreenCaptureKit에 대한 몇 가지 고급 주제와 앱의 화면 공유 경험을 한 단계 끌어올릴 수 있는 방법을 다룰 것입니다.
나중에, 내 동료 드류는 이 흥미진진한 새로운 API를 시연할 것이다.
화면 캡처는 Zoom, Google Meet, SharePlay 및 Twitch와 같은 인기 있는 게임 스트리밍 서비스와 같은 화면 공유 응용 프로그램의 핵심이며, 이는 지난 몇 년 동안 우리가 일하고, 공부하고, 협력하고, 사교하는 방식의 새로운 표준이 되었습니다.
ScreenCaptureKit은 강력한 기능 세트로 처음부터 구축된 새로운 고성능 화면 캡처 프레임워크입니다.
풍부한 기능 세트에는 캡처할 창, 응용 프로그램 및 디스플레이의 조합을 쉽게 선택하고 선택할 수 있는 고도로 사용자 정의 가능한 콘텐츠 제어가 포함되어 있습니다.
화면 콘텐츠의 기본 해상도와 프레임 속도까지 캡처할 수 있는 능력.
해상도, 프레임 속도, 픽셀 형식과 같은 동적 스트림 속성 제어.
그리고 이러한 컨트롤은 스트림을 재현하지 않고도 즉시 수정할 수 있습니다.
메모리 복사본을 줄이기 위해 GPU 메모리 백업된 버퍼를 캡처하세요.
하드웨어 가속 콘텐츠 캡처, 스케일링, 픽셀 및 색상 형식 변환으로 CPU 사용량을 줄이면서 고성능 캡처를 달성합니다.
마지막으로, 비디오와 오디오 캡처 모두에 대한 지원.
시작하기 전에, 이 강연은 당신이 이미 프레임워크가 어떻게 작동하는지에 대한 기본 개념, 빌딩 블록 및 워크플로우에 익숙하다고 가정합니다.
자세한 내용은 소개 세션 "Meet ScreenCaptureKit"을 방문하세요.
이 세션에서, 나는 하나의 창을 캡처하고 표시하는 방법에 대해 이야기할 것이다.
다음으로, 전체 디스플레이 캡처에 화면 콘텐츠를 추가하는 방법.
디스플레이 캡처에서 콘텐츠를 제거하는 방법.
그런 다음 다양한 사용 사례에 맞게 스트림을 구성하는 몇 가지 방법을 보여드리겠습니다.
그리고 마지막으로, ScreenCaptureKit이 인기 있는 오픈 소스 화면 캡처 앱인 OBS Studio의 화면 및 오디오 캡처 경험을 어떻게 변화시켰는지에 대한 데모를 볼 수 있습니다.
이제, 첫 번째 예시와 아마도 가장 일반적인 사용 사례로 시작합시다: 단일 창을 캡처하세요.
이 예제는 단일 창 필터를 설정하는 방법을 다룰 것입니다. 캡처된 창의 크기가 조정되거나, 차단되거나, 화면 밖으로 이동되거나, 최소화될 때 스트림 출력에서 기대할 수 있는 것.
또한 프레임별 메타데이터를 사용하는 방법과 캡처된 창을 올바르게 표시하는 방법을 배우게 될 것입니다.
뛰어들자.
어떤 디스플레이와 독립적인 단일 창을 캡처하려면, 단일 창 필터를 사용하여 시작하고 하나의 창으로 필터를 초기화할 수 있습니다.
이 예에서, 필터는 단일 사파리 창을 포함하도록 구성되어 있습니다.
비디오 출력은 그 창만 포함하고 다른 것은 포함하지 않는다.
사파리의 어린이, 팝업 또는 다른 창은 포함되지 않습니다.
반면에 ScreenCaptureKit의 오디오 캡처 정책은 항상 앱 수준에서 작동합니다.
단일 창 필터를 사용하면, 비디오 출력에 없는 창에서도 창이 포함된 응용 프로그램의 모든 오디오 콘텐츠가 캡처됩니다.
이제 코드 샘플을 살펴봅시다.
단일 창으로 스트림을 만들려면, SCShareableContent를 통해 사용 가능한 모든 콘텐츠를 공유하는 것으로 시작하세요.
다음으로, windowID와 일치하여 SCShareableContent에서 공유하고 싶은 창을 받으세요.
그런 다음, 지정된 SCWindow로 desktopIndependentWindow 유형으로 SCContentFilter를 만드세요.
스트림 출력의 일부로 오디오를 포함하도록 스트림을 추가로 구성할 수 있습니다.
이제 contentFilter와 streamConfig로 스트림을 만들 준비가 되었습니다.
그런 다음 StreamOutput을 추가하고 스트림을 시작할 수 있습니다.
다음으로 스트림 출력을 살펴봅시다.
이 예에서, 소스 디스플레이는 왼쪽에 있고 스트림 출력은 오른쪽에 있습니다.
스트림 필터에는 하나의 사파리 창이 포함되어 있습니다.
이제 나는 캡처되고 있는 사파리 창을 스크롤하기 시작할 것이다.
스트림 출력은 단일 사파리 창의 라이브 콘텐츠를 포함하며 소스 디스플레이의 기본 프레임 속도까지 소스 창과 동일한 케이던스로 업데이트됩니다.
예를 들어, 소스 창이 120Hz 디스플레이에서 지속적으로 업데이트될 때, 스트림 출력은 최대 120fps의 업데이트를 달성할 수 있습니다.
창문의 크기가 조정되면 어떻게 되는지 궁금할 수도 있습니다.
스트림의 출력 치수를 자주 변경하면 추가 메모리 할당으로 이어질 수 있으므로 권장되지 않습니다.
스트림의 출력 치수는 대부분 고정되어 있으며 소스 창으로 크기를 조정하지 않습니다.
이제 소스 창의 크기를 조정하고 스트림의 출력이 어떻게 되는지 봅시다.
ScreenCaptureKit은 항상 캡처된 창에서 하드웨어 스케일링을 수행하므로 소스 창의 크기를 조정할 때 프레임 출력을 초과하지 않습니다.
다른 창문으로 덮인 창문은 어때?
소스 창이 차단되거나 부분적으로 차단될 때, 스트림 출력은 항상 창의 전체 내용을 포함합니다.
그리고 이것은 창이 완전히 꺼져 있거나 다른 디스플레이로 옮겨진 경우에도 적용됩니다.
그리고 최소화된 창의 경우, 소스 창이 최소화되면 스트림 출력이 일시 중지되고 소스 창이 더 이상 최소화되지 않을 때 재개됩니다.
다음으로, 오디오 출력으로 넘어가자.
이 예제에는 오디오 트랙이 있는 두 개의 사파리 창이 있으며, 왼쪽 창이 캡처되고 있습니다.
비디오 출력에는 첫 번째 창만 포함되며, 두 사파리 창의 오디오 트랙은 오디오 출력에 포함됩니다.
한번 보고 들어보자.
♪ 전자 댄스 음악 ♪
셰프: 그리고 내가 가장 좋아하는 과카몰리 레시피를 적었어.
아보카도 네 개가 필요해.
멩: 스트림이 실행되면, 앱은 새로운 프레임을 사용할 수 있을 때마다 프레임 업데이트를 받습니다.
프레임의 출력에는 캡처된 프레임과 프레임별 메타데이터를 나타내는 IOSurface가 포함되어 있습니다.
나는 메타데이터에 대해 이야기하는 데 시간을 보내고 싶다.
당신의 앱에 꽤 유용할 수 있는 메타데이터의 예를 보여드리겠습니다.
그리고 여기에는 더러운 rects, 콘텐츠 rect, 콘텐츠 스케일 및 스케일 요소가 포함됩니다.
더러운 직장부터 시작하자.
더러운 직장은 이전 프레임에서 새로운 콘텐츠가 어디에 있는지를 나타냅니다.
여기 예시에서, 더러운 rects는 프레임 업데이트의 영역을 설명하기 위해 강조되고 있다.
항상 전체 프레임을 인코딩하거나 인코더의 두 프레임 사이의 델타를 계산하는 대신, 더러운 rects를 사용하여 새로운 업데이트로 영역을 인코딩하고 전송하고 수신기 측의 이전 프레임에 업데이트를 복사하여 새 프레임을 생성할 수 있습니다.
Dirty rects는 일치하는 키를 사용하여 출력 CMSampleBuffer의 메타데이터 사전에서 검색할 수 있습니다.
이제 콘텐츠 rect와 콘텐츠 규모로 넘어가자.
캡처할 소스 창은 왼쪽에 있고 스트림 출력은 오른쪽에 있습니다.
창의 크기를 조정할 수 있기 때문에, 소스 창의 기본 백업 표면 크기는 종종 스트림 출력의 치수와 일치하지 않습니다.
여기 예에서, 캡처된 창은 프레임의 출력과 종횡비가 다르며 더 큽니다.
캡처된 창은 출력에 맞게 축소됩니다.
여기서 녹색으로 강조 표시된 콘텐츠 rect는 스트림 출력에서 캡처된 콘텐츠의 관심 영역을 나타냅니다.
그리고 콘텐츠 스케일은 콘텐츠가 얼마나 맞게 조정되었는지를 나타냅니다.
여기서 캡처된 사파리 창은 프레임 안에 맞도록 0.77 축소됩니다.
이제 방금 논의한 메타데이터를 사용하여 캡처된 창을 가능한 한 기본 모양에 가깝게 올바르게 표시할 수 있습니다.
먼저, 콘텐츠 rect를 사용하여 출력에서 콘텐츠를 자르는 것으로 시작합시다.
다음으로, 콘텐츠 스케일을 나누어 콘텐츠를 다시 확장하세요.
이제 캡처된 콘텐츠는 픽셀 크기에서 소스 창과 일대일로 일치하도록 조정됩니다.
하지만 캡처된 창은 대상 디스플레이에서 어떻게 보이나요?
그 질문에 답하기 위해, 나는 스케일 팩터가 어떻게 작동하는지 설명하는 것으로 시작하고 싶다.
디스플레이의 스케일 계수는 디스플레이 또는 창의 논리적 포인트 크기와 백킹 표면의 픽셀 크기 사이의 스케일 비율을 나타냅니다.
스케일 팩터 2 또는 2x 모드는 화면의 모든 지점이 뒷면 표면의 4픽셀과 같다는 것을 의미합니다.
창은 여기 예와 같이 스케일 팩터 2가 있는 레티나 디스플레이에서 캡처되는 동안 스케일 팩터 1이 있는 비 레티나 디스플레이로 이동할 수 있습니다.
스케일 팩터 1의 경우, 화면의 각 논리적 점은 백킹 표면의 한 픽셀에 해당합니다.
또한, 소스 디스플레이는 캡처된 콘텐츠가 표시될 대상 디스플레이에서 스케일 계수가 일치하지 않을 수 있습니다.
이 예에서, 창은 왼쪽의 레티나 디스플레이에서 스케일 팩터 2로 캡처되고 있으며 오른쪽의 비 레티나 디스플레이에 표시됩니다.
캡처된 창이 한 지점에서 한 픽셀 매핑으로 대상 비 망막 디스플레이에서 스케일링하지 않고 그대로 표시되면, 창은 네 배 더 커 보일 것입니다.
이 문제를 해결하려면, 항상 대상 디스플레이의 스케일 팩터에 대해 프레임의 메타데이터에서 스케일 팩터를 확인해야 합니다.
불일치가 있을 때, 캡처된 콘텐츠의 크기를 표시하기 전에 스케일 요소로 크기를 조정하세요.
스케일링 후, 대상 디스플레이의 캡처된 창은 이제 소스 창과 같은 크기로 보입니다.
이제 코드를 살펴봅시다, 그리고 그것은 꽤 간단합니다.
콘텐츠 rect, 콘텐츠 스케일 및 스케일 팩터는 출력 CMSampleBuffer의 메타데이터 첨부 파일에서도 검색할 수 있습니다.
그런 다음 이러한 메타데이터를 사용하여 캡처된 콘텐츠를 자르고 크기를 조정하여 올바르게 표시할 수 있습니다.
요약하자면, 단일 창 필터는 소스 창이 화면 밖이거나 가려진 경우에도 항상 전체 창 콘텐츠를 포함합니다.
그것은 전시와 공간 독립적이다.
출력은 항상 왼쪽 상단 모서리에서 오프셋됩니다.
팝업 또는 어린이 창은 포함되어 있지 않습니다.
콘텐츠를 가장 잘 표시하기 위해 메타데이터를 사용하는 것을 고려해 보세요.
그리고 오디오는 전체 포함 앱의 트랙을 포함한다.
이제 단일 창을 캡처하고 표시하는 방법에 대해 배웠으니, 디스플레이 기반 콘텐츠 필터의 다음 클래스로 넘어가겠습니다.
다음 예에서, 당신은 윈도우나 앱으로 디스플레이 기반 필터를 만드는 방법을 배우게 될 것이며, 저는 비디오와 오디오 필터링 규칙의 몇 가지 차이점을 보여줄 것입니다.
디스플레이 기반 포함 필터는 콘텐츠를 캡처할 디스플레이를 지정합니다.
기본적으로, 어떤 창도 캡처되지 않습니다.
창으로 캡처하고 싶은 콘텐츠를 선택할 수 있습니다.
이 예에서, 사파리 창과 키노트 창이 디스플레이 필터에 추가됩니다.
비디오 출력에는 디스플레이 공간에 배치된 이 두 개의 창만 포함되어 있으며 오디오 출력에는 Keynote 및 Safari 앱의 모든 사운드트랙이 포함되어 있습니다.
이 코드 샘플은 포함된 창으로 디스플레이 기반 필터를 만드는 방법을 보여줍니다.
SCShareableContent와 windowID를 사용하여 SCWindows 목록을 만드는 것으로 시작하세요.
그런 다음, 주어진 디스플레이와 포함된 창 목록으로 디스플레이 기반 SCContentFilter를 만드세요.
그런 다음 데스크톱 독립 창과 같은 방식으로 필터와 구성을 사용하여 스트림을 만들고 스트림을 시작할 수 있습니다.
스트림이 가동되고 실행되면, 스트림의 출력을 살펴봅시다.
필터는 두 개의 사파리 창, 메뉴 표시줄 및 배경화면 창을 포함하도록 구성되어 있습니다.
창이 화면 밖으로 이동되면, 스트림 출력에서 제거됩니다.
새 사파리 창이 생성되면, 새 창이 필터에 없기 때문에 새 창이 스트림 출력에 나타나지 않습니다.
스트림의 출력에 나타나지 않는 자식 또는 팝업 창에도 같은 규칙이 적용됩니다.
하위 창이 스트림 출력에 자동으로 포함되도록 하려면, 포함된 앱과 함께 디스플레이 기반 필터를 사용할 수 있습니다.
이 예에서, 사파리와 키노트 앱을 필터에 추가하면 이 두 앱의 모든 창과 사운드트랙의 오디오 및 비디오 출력이 출력 창 예외 필터에 포함되도록 하는 것은 필터가 포함된 앱과 함께 디스플레이로 지정될 때 출력에서 특정 창을 제외하는 강력한 방법입니다.
예를 들어, 단일 사파리 창이 출력에서 제거됩니다.
ScreenCaptureKit은 앱 수준에서 오디오 캡처를 가능하게 하므로, 단일 Safari 창에서 오디오를 제외하는 것은 모든 Safari 앱의 오디오 트랙을 제거하는 것과 같습니다.
스트림의 비디오 출력에는 여전히 Safari 창이 포함되어 있지만, Safari 앱의 모든 사운드 트랙은 제거되고 오디오 출력에는 Keynote의 사운드트랙만 포함됩니다.
여기 코드 예제에서, 우리는 SCWindows 대신 SCRunningApplications 목록을 포함하도록 SCContentFilter를 변경합니다.
추가로 제외하려는 개별 창이 있는 경우, SCWindows 목록을 만든 다음 제외할 제외할 창 목록과 함께 SCApplications 목록을 사용하여 SCContentFilter를 만드세요.
포함된 앱을 지정하여 새 창 또는 자식 창을 만들 때 스트림 출력이 어떻게 생겼는지 살펴봅시다.
이번에는 사파리 앱과 시스템 창이 필터에 추가됩니다.
새로운 사파리 창은 이제 스트림 출력에 자동으로 포함되며 자식 및 팝업 창에도 동일한 규칙이 적용됩니다.
이것은 튜토리얼을 하고 팝업이나 새 창을 호출하는 것을 포함한 전체 작업을 시연하고 싶을 때 매우 유용할 수 있습니다.
나는 방금 몇 가지 다른 방법을 통해 스트림 출력에 콘텐츠를 추가하는 방법을 시연했다.
다음 예제는 스트림 출력에서 콘텐츠를 제거하는 방법을 보여줄 것입니다.
이 예에는 공유 중인 디스플레이의 미리보기가 포함된 화상 회의 앱을 에뮬레이트하는 테스트 앱이 포함되어 있습니다.
테스트 앱은 미리보기에서 재귀적으로 나타나기 때문에, 소위 미러 홀 효과를 만들고 있다.
전체 디스플레이 공유 중에도 화면 공유 응용 프로그램이 자체 창, 미리보기 캡처, 참가자 카메라 보기를 제거하여 미러 홀 효과 또는 알림 창과 같은 다른 시스템 UI를 제거하는 것이 일반적입니다.
ScreenCaptureKit은 디스플레이 캡처에서 콘텐츠를 빠르게 제거할 수 있는 제외 기반 필터 세트를 제공합니다.
제외 기반 디스플레이 필터는 기본적으로 주어진 디스플레이에서 모든 창을 캡처합니다.
그런 다음 제외 필터에 추가하여 개별 창이나 앱을 제거하기 시작할 수 있습니다.
예를 들어, 콘텐츠 캡처 테스트 앱과 알림 센터를 제외된 애플리케이션 목록에 추가할 수 있습니다.
응용 프로그램 목록을 제외한 디스플레이 기반 필터를 만들려면, 번들 ID를 일치시켜 제외할 SCApplications를 검색하는 것으로 시작하세요.
스트림 출력으로 다시 선택하고 싶은 개별 창이 있다면, SCWindows를 제외한 선택적 목록을 만들 수도 있습니다.
그런 다음 주어진 디스플레이, 제외할 응용 프로그램 목록 및 제외 창 목록을 사용하여 콘텐츠 필터를 만드세요.
결과를 살펴봅시다.
미러 홀 문제를 일으키는 콘텐츠 캡처 테스트 앱과 알림 창은 모두 스트림 출력에서 제거됩니다.
이 앱의 새 창이나 자식 창도 자동으로 제거됩니다.
이러한 제거된 앱에 오디오가 포함되어 있다면, 오디오는 오디오 출력에서 제거됩니다.
우리는 방금 단일 창을 캡처하는 방법, 디스플레이 필터에서 창을 추가하고 제거하는 방법을 보았습니다.
다음으로 스트림 구성으로 넘어갑시다.
다음 몇 가지 예에서는 구성할 수 있는 다양한 스트림 속성, 화면 캡처 및 스트리밍을 위한 스트림을 설정하는 방법, 라이브 미리보기로 창 선택기를 만드는 방법에 대해 배우게 됩니다.
구성 속성부터 시작합시다.
이것들은 스트림 출력 치수, 소스 및 대상 rects, 색상 공간, 색상 매트릭스 및 픽셀 형식, 커서 포함 여부 및 프레임 속도 제어와 같이 구성할 수 있는 일반적인 스트림 속성 중 일부입니다.
우리는 다음에 각 부동산을 자세히 살펴볼 것이다.
픽셀 단위로 너비와 높이로 지정할 수 있는 출력 치수부터 시작합시다.
소스 디스플레이의 치수와 종횡비가 항상 출력 치수와 일치하지는 않습니다.
그리고 전체 디스플레이를 캡처하는 동안 이 불일치가 발생하면, 스트림 출력에 기둥이나 우편함이 있을 것이다.
캡처할 영역을 정의하는 소스 rect를 지정할 수도 있으며 결과는 프레임 출력의 대상 rect로 렌더링되고 확장됩니다.
ScreenCaptureKit은 하드웨어 가속 색 공간, 색상 매트릭스 및 픽셀 형식 변환을 지원합니다.
일반적인 BGRA 및 YUV 형식이 지원됩니다.
전체 목록을 보려면 개발자 페이지를 방문하세요.
쇼 커서가 활성화되면, 스트림 출력에는 프레임에 미리 렌더링된 커서가 포함됩니다.
이것은 모든 시스템 커서에 적용되며, 심지어 카메라 모양의 커서와 같은 사용자 지정 커서에도 적용됩니다.
최소 프레임 간격을 사용하여 원하는 출력 프레임 속도를 제어할 수 있습니다.
예를 들어, 60fps를 요청할 때, 최소 간격을 1/60으로 설정하세요.
프레임 업데이트는 60fps를 넘지 않으며, 콘텐츠의 기본 프레임 속도를 넘지 않습니다.
서버 측 표면 풀의 표면 수를 결정하기 위해 대기열 깊이를 지정할 수 있습니다.
풀의 더 많은 표면은 더 나은 프레임 속도와 성능으로 이어질 수 있지만, 더 높은 시스템 메모리 사용량과 잠재적으로 대기 시간 절충을 초래하며, 나중에 더 자세히 논의할 것입니다.
ScreenCaptureKit은 기본 대기열 깊이가 3에서 8 사이의 대기열 깊이 범위를 허용합니다.
이 예에서, 표면 풀은 ScreenCaptureKit이 렌더링할 수 있는 네 개의 표면을 포함하도록 구성되어 있습니다.
현재 활성 표면은 표면 1이고 ScreenCaptureKit은 다음 프레임을 렌더링하고 있다.
표면 1이 완료되면, ScreenCaptureKit은 표면 1을 앱으로 보냅니다.
앱이 표면 1을 처리하고 유지하는 동안 ScreenCaptureKit은 표면 2로 렌더링됩니다.
Surface 1은 앱이 여전히 사용하고 있기 때문에 이제 풀에서 사용할 수 없는 것으로 표시됩니다.
표면 2가 완료되면 앱으로 전송되고 ScreenCaptureKit은 이제 표면 3으로 렌더링됩니다.
하지만 앱이 여전히 표면 1을 처리하고 있다면, 프레임이 처리할 수 있는 것보다 더 빨리 제공되기 때문에 뒤쳐지기 시작할 것입니다.
표면 풀에 많은 수의 표면이 포함되어 있다면, 새로운 표면이 쌓이기 시작할 것이며, 따라잡기 위해 프레임을 떨어뜨리기 시작하는 것을 고려해야 할 수도 있습니다.
이 경우, 수영장의 더 많은 표면은 잠재적으로 더 높은 대기 시간으로 이어질 수 있다.
ScreenCaptureKit이 사용할 수 있도록 풀에 남아 있는 표면의 수는 대기열 깊이에서 앱이 보유한 표면 수를 뺀 것과 같습니다.
여기 예시에서, 표면 1과 2는 여전히 당신의 앱에 의해 유지됩니다.
표면 수영장에는 2개의 표면이 남아 있다.
표면 3이 완료되어 앱으로 전송된 후, 풀에 남은 유일한 표면은 표면 4입니다.
앱이 표면 1, 2, 3을 계속 유지한다면, ScreenCaptureKit은 곧 렌더링할 표면이 부족하고 프레임 손실과 결함을 보기 시작할 것입니다.
앱은 프레임 손실을 피하기 위해 ScreenCaptureKit이 표면 4 이후의 다음 프레임을 렌더링하기 전에 표면 1을 완료하고 해제해야 합니다.
이제 앱이 surface 1을 출시하고 ScreenCaptureKit을 다시 사용할 수 있습니다.
요약하자면: 프레임 지연과 프레임 손실을 피하기 위해 앱이 따라야 하는 두 가지 규칙이 있습니다.
지연된 프레임을 피하려면, MinimumFrameInterval 내에서 프레임을 처리할 수 있어야 합니다.
프레임 손실을 피하려면, 앱이 표면을 풀로 다시 해제하는 데 걸리는 시간은 MinimumFrameInterval 시간 QueueDepth 빼기 1보다 작아야 하며, 그 후 ScreenCaptureKit은 사용할 표면이 부족하고, 스톨에 들어가며, 새 프레임을 놓치기 시작합니다.
이제 구성할 수 있는 다양한 속성을 보았으니, 화면 캡처 및 스트리밍을 위한 스트림을 구성하기 위한 몇 가지 예를 살펴보겠습니다.
일부 화면 콘텐츠에는 지속적으로 업데이트되고 더 높은 프레임 속도가 필요한 비디오, 게임 또는 애니메이션이 포함되어 있습니다.
다른 것들은 프레임 속도보다 더 높은 해상도를 우선시하는 키노트 창과 같은 정적 텍스트를 포함하지만, 공유되는 콘텐츠와 네트워킹 조건에 따라 스트림의 구성을 실시간으로 조정할 수 있습니다.
이 코드 예제에서는 4K, 60fps 게임을 스트리밍하도록 캡처를 구성하는 방법을 보게 될 것입니다.
스트림 출력 치수를 픽셀 크기로 4K로 설정하여 시작할 수 있습니다.
그런 다음, 최소 프레임 간격을 1/60으로 설정하여 출력 프레임 속도를 60fps로 설정하십시오.
다음으로, 인코딩과 스트리밍을 위해 픽셀 형식 YUV420을 사용하세요.
화면의 일부만 캡처하도록 선택적 소스 rect를 설정하세요.
다음으로, 배경 채우기 색상을 검은색으로 변경한 다음, 프레임 출력에 커서를 포함하세요.
최적의 프레임 속도와 성능을 위해 표면 대기열 깊이를 5로 구성하세요.
마지막으로, 출력 스트림에서 오디오를 활성화하세요.
이전 예제에서 방금 본 모든 스트림 구성은 스트림을 다시 만들지 않고도 즉시 동적으로 변경할 수 있습니다.
예를 들어, 출력 차원과 같은 일부 속성을 실시간으로 조정하고, 프레임 속도를 동적으로 변경하고, 스트림 필터를 업데이트할 수 있습니다.
다음은 출력 치수를 4K에서 720p로 전환하는 예입니다.
그리고 프레임 속도를 60fps에서 15fps로 다운그레이드하세요.
그런 다음 updateConfiguration을 호출하여 스트림을 중단하지 않고 즉시 새 설정을 적용할 수 있습니다.
마지막 예에서, 라이브 미리보기로 윈도우 피커를 만드는 과정을 안내하고 싶습니다.
다음은 전형적인 윈도우 피커가 어떻게 생겼는지에 대한 예입니다.
웹 회의 화면 공유 앱은 사용자에게 공유할 정확한 창을 선택할 수 있는 옵션을 제공하는 것이 일반적입니다.
ScreenCaptureKit은 라이브 콘텐츠 업데이트로 많은 수의 썸네일 크기의 스트림을 만들 수 있는 효율적이고 고성능 솔루션을 제공하며, 구현하기 쉽습니다.
ScreenCaptureKit을 사용하여 이와 같은 창 선택기를 만드는 데 무엇이 필요한지 알아보기 위해 그것을 분해해 봅시다.
피커를 설정하려면, 앱이 사용자가 데스크톱 독립 창을 필터 유형으로 선택할 수 있는 각 적격 창에 대해 하나의 단일 창 필터를 만드는 것으로 시작할 수 있습니다.
다음으로, 화면 디스플레이를 위한 BGRA 픽셀 형식, 기본 대기열 깊이, 커서 또는 오디오가 없는 썸네일 크기의 5fps의 스트림 구성을 설정하십시오.
단일 창 필터와 스트림 구성을 사용하여 각 창에 대해 하나의 스트림을 만드세요.
코드에서 이것을 하려면, 데스크톱과 시스템 창을 제외하고 SCShareableContent를 얻는 것으로 시작할 수 있습니다.
다음으로, 각 적격 창에 대해 데스크톱 독립 창 유형의 콘텐츠 필터를 만드세요.
그런 다음, 스트림 구성 부분으로 이동하세요.
적절한 썸네일 크기를 선택하십시오 -- 이 예에서는 284 x 182입니다 -- 그런 다음 최소 프레임 간격을 5개 중 1로 설정하십시오.
화면 디스플레이를 위한 BGRA의 픽셀 포맷으로, 미리보기에 필요하지 않기 때문에 오디오와 커서를 비활성화하세요.
그리고 너무 자주 업데이트를 기대하지 않기 때문에 대기열 깊이를 3으로 설정하세요.
스트림 콘텐츠 필터와 구성을 만들면, 이제 스트림을 만들 준비가 되었습니다.
각 창에 대해 하나의 스트림을 만들고, 각 스트림에 대한 스트림 출력을 추가한 다음, 스트림을 시작하세요.
마지막으로, 스트림 목록에 추가하세요.
이것은 우리가 이전에 본 샘플 코드를 사용하여 생성된 라이브 미리보기가 있는 창 선택기입니다.
각 썸네일은 실시간으로 업데이트된 다음 단일 창 필터가 있는 개별 스트림에 의해 백업됩니다.
ScreenCaptureKit을 사용하면 시스템에 부담을 주지 않고도 많은 라이브 화면 콘텐츠를 동시에 캡처할 수 있는 이와 같은 라이브 미리보기 선택기를 쉽게 만들 수 있습니다.
이제 제 동료인 드류에게 넘겨드리겠습니다. 드류는 당신에게 ScreenCaptureKit의 OBS 채택에 대한 흥미로운 데모를 제공할 것입니다.
드류 밀스: 고마워, 멩.
안녕하세요, 제 이름은 드류이고, 저는 여기 애플의 파트너 엔지니어입니다.
OBS Studio는 사용자가 컴퓨터에서 녹화 및 스트리밍 콘텐츠를 관리할 수 있는 오픈 소스 응용 프로그램입니다.
여기에는 올 봄에 통합하는 프로젝트와 함께 작업한 ScreenCaptureKit의 구현이 포함되어 있습니다.
ScreenCaptureKit은 OBS의 기존 CGDisplayStream 기반 캡처와 유사한 코드를 활용하여 구현하기 쉬웠다.
ScreenCaptureKit 구현은 "Meet ScreenCaptureKit" 세션에서 논의된 많은 기능을 보여줍니다.
여기에는 전체 데스크톱, 응용 프로그램의 모든 창 또는 하나의 특정 창만 캡처하는 것이 포함됩니다.
ScreenCaptureKit은 OBS의 CGWindowListCreateImage 기반 캡처보다 오버헤드가 낮습니다.
즉, 화면의 일부를 캡처할 때 콘텐츠를 제작하는 데 사용할 수 있는 더 많은 리소스가 남아 있습니다.
우리가 실제로 논의하고 있는 것을 보기 위해 데모에 뛰어들어 봅시다.
왼쪽에는 OBS의 윈도우 캡처의 최악의 사례가 있다.
이 캡처는 CGWindowListCreateImage API를 사용하며, 상당한 말더듬이 있다.
우리의 테스트에서, 우리는 프레임 속도가 7fps만큼 낮아진 것을 보았다.
한편, 오른쪽의 ScreenCaptureKit 구현은 훨씬 더 부드러운 결과를 가지고 있으며, 훨씬 더 부드러운 동작으로 출력 비디오를 제공합니다.
이 경우, 60fps를 제공한다.
OBS는 윈도우 캡처보다 최대 15% 적은 RAM을 사용한다.
그리고 OBS의 윈도우 캡처 대신 ScreenCaptureKit을 사용할 때 OBS의 CPU 사용률이 최대 절반으로 줄어드는 동안.
ScreenCaptureKit이 OBS 사용자에게 제공해야 하는 다른 개선 사항을 살펴봅시다.
나는 여전히 사요나라 와일드 하트의 모든 골드 랭크를 추적하려고 노력하고 있다.
나는 내 최고의 달리기를 자랑하고 싶어서, 내 게임플레이를 녹화하고 있다.
ScreenCaptureKit 덕분에 이제 게임에서 직접 오디오 스트림을 캡처할 수 있으므로 Mac에서 알림을 받으면 녹음의 오디오나 비디오를 망치지 않습니다.
그리고 이것은 추가적인 오디오 라우팅 소프트웨어를 설치할 필요 없이 가능합니다.
♪
이제 Apple Silicon의 ScreenCaptureKit에서 제공하는 모든 개선 사항을 사용하여 Taiko no Tatsujin Pop Tap Beat와 같은 게임을 Mac에서 인기 있는 스트리밍 서비스로 스트리밍할 수 있습니다.
애플 실리콘의 하드웨어 인코더를 위한 새로운 일정한 비트레이트 옵션은 게임의 성능에 큰 영향을 미치지 않고 일정한 비트레이트가 필요한 서비스에 대한 스트리밍 콘텐츠를 인코딩할 수 있다는 것을 의미합니다.
이제, ScreenCaptureKit의 낮은 리소스 사용량과 인코딩 오프로드 덕분에, 저는 중요한 콘텐츠에 대해 훨씬 더 많은 성능을 사용할 수 있습니다.
너에게 돌아가, 멩.
멩: 고마워, 드류.
데모와 예제를 통해 고급 화면 콘텐츠 필터에 대해 배웠습니다.
다양한 사용 사례에 맞게 스트림을 구성하는 몇 가지 방법.
그리고 프레임별 메타데이터를 사용하고 캡처된 콘텐츠를 올바르게 표시하는 방법.
최고의 성과를 달성하는 데 도움이 되는 몇 가지 모범 사례.
그리고 마지막으로, 드류는 OBS에 가져온 중요한 기능과 성능 개선 ScreenCaptureKit을 선보였다.
ScreenCaptureKit을 사용하여 앱의 화면 공유, 스트리밍 및 협업 경험을 어떻게 재정의하는지 빨리 보고 싶습니다.
봐줘서 고마워!
♪